SOLO HÉROES
¿Así que lo viste en el ascensor
y le robaste la llave
porque no te caía bien?
No puedes rociar su casa con un extintor
solo porque te ignorara.
Oiga.
¿Cómo me hace esto en la cara
solo por jugar con un extintor?
Creía que era tu amigo.
- Perdón.
- ¿Mi amigo? ¿Qué?
No te muevas.
¿Mi amigo? ¿Quién?
¿Este gilipollas?
No soy amigo de este pringado de mierda.
Mire esos ojos vacíos.
¿Dónde está este tío? ¿Me ha denunciado?
Ni de coña.
Ha huido.
¿Ha huido? ¿Por qué?
Eso quiero saber.
Este tío mató a la víctima.
Y tú has destruido las pruebas.
Y este tío ha huido.
LA PARADOJA DEL ASESINO
Así son los humanos.
Cuando envejecen y empiezan a enfermar,
adivina qué pierden primero.
Pierden la tolerancia.
De repente no toleras ciertas cosas…
que tolerabas en el pasado.
Algunos días…
piensas
que el mundo está plagado
de alimañas asquerosas.
Y otros días…
piensas
que matarías a cualquiera…
y ayudarías al mundo.
Joder, es inútil.
No puedo hacer nada.
No hay manera.
LEE TANG
UBICACIÓN: DESCONOCIDA
ÁREA DE SERVICIO DE JOONGAM
Creía que al menos me llamaría.
¿Qué ocurre?
Es que…
me mosquea esta situación.
El inspector Park dice que descanse,
que soy demasiado entusiasta.
Ve al grano.
He oído que Ha Sang-min era el asesino.
¿Por qué lo sé por las noticias?
¿No puede contármelo usted?
¿Es mi trabajo satisfacer tu curiosidad?
No es eso. ¿No deberíamos hacer algo?
El empleado del supermercado era Lee Tang.
Está detrás de la explosión
y de la muerte de Ha Sang-min.
¿Tienes pruebas de que era él?
No tenemos nada sospechoso.
¿Quién más podría haberlo hecho?
Que creas que es el culpable
no significa que lo sea.
¿Entendido?
No lo pagues conmigo
porque estés herido, y descansa.
Inspector Jang,
vi a ese cabrón.
Estoy seguro.
Fue de reojo, así que no estaba seguro.
Por eso no se lo dije.
Vi al tipo que se le escapó.
¿Qué sabes tú de eso?
¿Has estado indagando?
Lo siento. Revisé los archivos.
Sabemos que Lee Tang
y Roh Bin trabajan juntos.
Tenemos que hacer algo.
Investiguemos a Roh Bin.
Sea quien sea, iré a por ellos.
Deja de lloriquear y descansa.
No estoy lloriqueando.
Los atraparé como sea.
Adiós.
Si vienes a cumplir como hijo,
coge esas llamadas fuera.
Dijiste que nunca serías como tu padre.
Ahora mismo,
no veo ninguna diferencia.
Su presión arterial
y su respiración son normales,
pero deberíamos vigilarlo unos días.
Entiendo. Gracias.
Y esto es de lo que le hablé.
Tómense todo el tiempo que necesiten
para hablar de esto juntos.
Espero que consideren su estado
y tomen una decisión meditada.
RETIRAR EL SOPORTE VITAL
Al intubarle y conectarle a un ventilador
para el tratamiento de soporte vital,
su calidad de vida
disminuye de forma drástica.
Y cuando estén listos…
pueden firmar por él para rechazar
la reanimación o la intubación.
Disculpe.
Oiga.
¿Qué hace?
¿Qué pasa ahí?
¿Yo?
Acaba de tocarme.
¿Qué dice?
Me ha tocado la pierna.
¿Qué dice? Me he dormido nada más subir.
Al parecer, la ha tocado.
¿Qué dice? Menuda ridiculez.
- ¡Me ha tocado la pierna con el maletín!
- ¡Estaba dormido!
¿Tiene pruebas?
¿Alguien me ha visto tocarla?
¿Alguien ha hecho una foto?
- ¿Lo ve? Nadie.
- ¿Alguien lo ha visto?
¡Oye!
- Hola, señor.
- Mira quién es.
Oye.
¿No tienes examen mañana?
¿Eso?
Lo he estado pensando,
y mis notas de este semestre…
son insalvables.
Así que, ¿para qué?
Ya iré a clase durante el verano.
¿En verano?
¿Qué vas a hacer hoy?
¿Qué?
¿Que qué vas a hacer?
ENFRENTARSE A LA REALIDAD
PARA SABER QUÉ HACER
Si hay que enfrentarse a la realidad,
no haré nada.
La mejor forma de evadirse
no es enfrentarse a la realidad,
sino la gimnasia mental.
He cortado la luz.
¿Por qué tienes tanta mierda
en este sitio enano?
Cámaras, micros…
¿Cuántos hay?
¿Cómo has entrado?
¿Tú qué crees?
He entrado por la puerta.
Tú me diste la clave.
Has adelgazado.
Vamos.
Ya sabes cómo es esto.
Voy en barco para librarme.
Sigo dando vueltas.
La misma ruta, diferentes barcos.
No tienes ni idea. ¿Adelgazar?
Eso surge solo.
Deberías haber estado allí.
La explosión de gas, fuiste tú, ¿no?
Entonces, ¿sigues jugando a los héroes?
En esa época,
me llamabas "el héroe de esta generación".
¡No, qué va!
Tú me enseñaste todo esto.
¡Oye! Mocoso.
Lo dejé porque estaba hasta los huevos
de seguirte el juego.
En fin, no he venido por eso,
pero he cotilleado mientras te esperaba.
Tío, qué de cosas interesantes.
Ese chico nuevo que tienes…
Quiero verlo.
Yo también lo busco, pero ha desaparecido.
No mientes.
Madre mía, ¿es culpa mía?
Es gracioso.
Solo lo saludé, pero se asustó
y huyó como una rata.
¿Por qué huyó así?
Eso no es muy varonil.
Venga, vamos allá.
Lo acabarás encontrando, ¿no?
Cuando lo hagas, queda con él y avísame.
En algún sitio
donde podamos hablar en privado.
El Café Minerva está muy bien, ¿no?
Bueno,
y me llevo esto.
CRIMEN Y CASTIGO
No es mío.
Oye.
No seas tan patético.
¿Qué clase de tarado guarda
un libro prestado en una caja fuerte?
Claro, he encontrado una mancha extraña
en medio del libro.
Qué torpe eres.
Primer asalto.
A luchar.
Has perdido.
¿Tanto te importa?
¿El chaval?
¿Continuar?
Nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Se acabó el juego.
¿Qué?
¿Qué cojones? Joder.
Mierda.
¿Qué coño?
Joder.
Me cago en todo. ¡Hostia!
¿Quién coño eres?
Soy policía, hijo de puta.
¿Por qué actúa solo un policía?
Qué sospechoso.
- Hijo de puta.
- Oye.
¡Suéltame, cabronazo!
Dice que solo hablará contigo.
Sí, señor.
¿Dejamos que se siente ahí, señor?
Hola. Adelante.
¿Qué hacemos con él?
Qué remedio.
Hay que seguir el protocolo.
Oí golpes en mi puerta,
así que salí a mirar.
El inspector
estaba en el suelo, inconsciente.
No vi quién le pegó.
Es lo que les he contado
a los otros inspectores, pero…
- Oye.
- ¿Sí?
Dime la verdad o te mato.
Ya, por eso le he traído unos documentos.
No sabía que había vuelto a Corea.
Creía que ya me había librado de él.
Era Song Chon.
Es el que le hizo eso al inspector An.
Debería estar en Seúl.
La explosión de gas también fue cosa suya.
¿Dónde estabas?
- ¿Qué coño?
- Deberíamos grabar esto.
No sé.
- ¿No es ese coche?
- ¡Oye!
¡Oye!
Mira por dónde vas, ¿vale?
Deberían estar en la acera.
- ¿Qué? Casi nos das.
- Venga.
- Hijo de puta.
- Déjalo.
Mira que conducir
un coche de mierda a tu edad.
- Basta.
- ¡No he terminado, cabrón!
Venga, cari.
- Sigue trabajando, cabrón.
- No pierdas el tiempo.
- Cabrón inútil.
- Vamos.
Es el archivo que le di
con algunas actualizaciones.
DIRECTOR PARK HYEONG-JIN
También he añadido
los casos de muertes sin justificar
de los que le hablé.
¿No hemos pasado por esto antes?
Acudiste a mí hace unos años
y me diste mil archivos
para que atrapara a Song Chon.
¿Te acuerdas?
Fue a usted al que se le escapó.
Podría haberlo atrapado
si me lo hubieras dado todo.
¿No es tu especialidad?
No comprometerte
y abandonar el barco cuando va mal.
¿No es igual con Lee Tang?
Tang es diferente.
Y no tiene nada que ver con este caso.
¿En qué es diferente?
Luego le explicaré todo.
¿Puede ayudarme esta vez?
Si lo hace,
le diré todo lo que quiera saber.
¿Quieres hacer un trato conmigo?
Ya es hora de que se vengue.
¿Cómo le dices a un policía
que se vengue? Oye.
Escucha.
No trabajaré con un puto friki como tú,
así que coge esto y vete, ¿vale?
Y que no te maten por hacer el tonto.
No des la nota.
¿Entendido?
¿Qué pasa?
Yong-jae lo vio
el día de la explosión de gas en Busán,
así que puede ser verdad.
Oye, echaron al capitán por su culpa.
- Yong-jae está en coma.
- No es culpa mía.
¿Qué quiere que haga?
¡No hables con él!
Suspendido no puedo hacer nada.
¿Qué quiere que haga?
Haga lo que tenga que hacer.
- Y yo haré lo mismo.
- Espera.
¿Quién es?
Es Nan-gam, el inspector
al que suspendieron hace un tiempo.
Chicos,
sois como las malas hierbas.
Vuestras raíces son tan profundas
que es imposible erradicaros.
Por la mañana, todos están agobiados
y cansados.
Y vosotros teníais
que pararos en la calle a charlar.
Pasasteis del tráfico…
e insultasteis a los mayores.
Lo siento mucho.
- ¿Eso está bien?
- Lo siento.
Lo siento mucho, señor.
Si lo piensas bien,
no es culpa tuya.
Cuando eras pequeña,
tus padres no te regañaban
por montar escenas y correr
por lugares públicos, ¿verdad?
Te dirían que ganan los liantes,
sin saber que así se estropea a los niños.
Muy bien.
Me alegro de que veas tu error.
Te dejaré ir,
así que asegúrate
de ser una ciudadana modelo.
- Gracias.
- Vale.
Muchísimas gracias.
¿Tienes un boli?
- Un boli.
- No, no tengo.
- Un bolígrafo.
- No tengo.
Vaya tela.
Eres estudiante,
deberías llevar un bolígrafo.
Es porque estudio en la escuela de arte.
- Vaya, qué chasco.
- ¿Cómo?
Si estudias arte,
podrías dibujar mi cara algún día.
No, por favor.
Soy una artista terrible, de verdad.
Voy a una universidad cutre en el campo.
No me mate, por favor.
Las escuelas de arte son caras.
Deberías saber dibujar si estudias arte.
Dos ciudadanos
que comían en un restaurante
reanimaron a una persona que se desmayó
y salvaron una vida valiosa.
Resultaron ser policías nuevos.
Son Kim Ji-yeon,
de la comisaría de Gyeongbuk Gucheon,
y Shin Hong-jin,
de la comisaría de Dangjeong de Seúl.
Ambos comían en un restaurante
en Gangseo-gu, Seúl, el día 21
cuando vieron
a un empleado desmayarse mientras servía.
Lo ayudaron de inmediato
y le salvaron la vida.
El agente Kim llamó a Emergencias
mientras el agente Shin lo reanimaba.
El empleado inconsciente
se despertó a los dos minutos.
Los dos agentes que lo ayudaron
se unieron a la policía al mismo tiempo
y se formaron juntos.
Las imágenes se hicieron virales
y llamó la atención
que ambos fueran nuevos reclutas.
El empleado recuperó el conocimiento
tras la reanimación
y fue tratado en el hospital después.
Ambos agentes
fueron elogiados por el comisario general.
El hombre parece desconcertado.
El amigo de la víctima lo persigue,
pero escapa.
Lo han identificado como Lee,
buscado por intento de asesinato.
La víctima, Kim,
murió de camino al hospital.
La policía ha ampliado
el radio de búsqueda
para hallar a Lee, que escapó.
Han pedido una orden de detención y…
INSULTÉ A LOS MAYORES,
NO ESTUDIÉ, ME DROGUÉ
CONSENTIMIENTO PARA RETIRAR
EL SOPORTE VITAL
FIRMADO: JANG NAN-GAM
Descansa en paz.
¿Diga?
- ¿Inspector Jang Nan-gam?
- Sí.
Soy Moon Myeong-jun, el capitán nuevo.
¿Está en casa?
Dicen que usted es el que más sabe
de Song Chon.
¿Eso dicen?
Dicen que es personal.
Algo así, sí.
Oiga, es estupendo tener motivación.
Pero no esperaba esto.
Pensaba que tendría expedientes
por todas las paredes de su casa.
Como en las pelis.
Tengo curiosidad.
¿A qué ha venido?
Bueno, para mí…
esta pista
es bastante creíble.
Y…
esto.
Es de hoy, de la comisaría de Mapo.
Parece el mismo modus operandi.
¿Qué le parece?
Es una posibilidad.
Esta vez ha elegido
a la persona equivocada.
Conoce el famoso caso
de Construcciones Gajok, ¿verdad?
Sí, lo conozco.
Ahora se llama Construcciones Buyeon.
Es la nieta del presidente.
Parece que hay un ascenso especial
para el que resuelva el caso.
Inspector Jang,
ayúdeme a conseguirlo esta vez.
Vuelva al trabajo mañana.
- ¿Mañana?
- Sí.
No podemos dejar suelta a esta escoria.
NUEVA ACTIVIDAD DE LEE TANG
YO
LEE TANG CONECTADO
HÉROES
Tengo que cogerlo.
Ahora vuelvo.
Perdón.
MI MÁS SENTIDO PÉSAME
No te rayes por el libro.
Pondré en marcha los planes alternativos.
Lo solucionaré, así que sigue escondido.
No cambies de tema.
¿Qué clase de hombre es?
¿Qué?
¿Quién coño eres?
- ¿Estás bien?
- Pensé que era como tú.
Porque quería cambiar el mundo.
Eres justo lo que el mundo necesita.
¿Y si impartimos justicia
por el mundo juntos?
Pero me equivoqué.
Es responsabilidad mía solucionarlo.
Quiero verlo.
¿En serio?
La situación ha cambiado.
KARAOKE DE LUJO
ABIERTO
LO PAGO CON MI MUERTE
MONTÉ JALEO EN UN RESTAURANTE
YO, KIM WON-JONG, ESTAFÉ A MIS AMIGOS
ROH BIN: TANG QUIERE VERTE
Hola.
Soy yo.
Dicen que tú también quieres verme.
Madre mía.
Eres más valiente de lo que pareces.
¡Te doy diez puntos más!
Muy bien.
Te daré unas indicaciones.
CAFÉ MINERVA
Escucha, ¿vale?
Será mejor
que nos veamos
en un sitio mejor que un café.
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Qué sucede?
- ¡Oye!
- Perdón.
Sí, ese es el sitio. Ya está.
Ahora, sube al segundo piso, ¿vale?
ROH BIN
RECHAZAR LLAMADA
Entra.
CLUB HAWÁI
Lo has encontrado.
Hola, estoy aquí.
Pruébalo.
¿Por qué quería verme?
Pensé que estaría bien.
Podemos hablar de la vida.
Estamos en el mismo barco.
No podemos
contarle nada a nadie.
Es solitario y frustrante.
Lo entiendo.
Escucha,
me pica la curiosidad.
¿Qué…
norma sigues?
Dime.
- Izquierda.
- ¿Qué?
¡Izquierda en esta calle!
Deberías habérmelo dicho antes.
Tendré que dar la vuelta.
- Es un cambio de sentido.
- ¿Qué dices?
¡Haz un cambio de sentido! ¡No hay coches!
¿Desde cuándo cumples la ley?
¡Cállense!
Gire a la izquierda, por favor.
Cabroncete.
¿Demasiado serio para empezar?
Algo más fácil.
He oído que tienes corazonadas.
¿Cómo son?
¿Siempre eres tan callado?
Contesta sí o no.
¿Sientes un hormigueo?
¿Algo así? ¿Una sacudida?
¿Este es el sitio?
Creo que sí.
¡Adelante!
¡Rápido!
- ¡Muévanse!
- ¡Oye!
Ya me he hartado.
Cogedlo.
¿Qué hacen?
A ver,
aprende a captar el ambiente
antes de ir de listillo.
Me sacas de quicio.
Espera, entonces…
¿no tienes poderes sobrenaturales
con los que averiguas
las malas acciones de una persona
al tocarla o algo así?
Me cago en la leche.
Oye, chaval, esto es…
Esto es patético.
Me deprimo solo de oírlo.
CLUB HAWÁI
En fin,
¿quieres preguntarme alguna cosa?
Pregunta y contestaré.
¿Dónde está mi libro?
Vaya, ¿el que cogí prestado?
No he acabado con él.
Escucha.
En cuanto a Roh Bin…
no te fíes de él.
Si cometes un solo error,
te dará la patada.
Mira cómo guarda tu libro.
¿Quieres trabajar conmigo?
¿Sí?
El problema es que me lío
a la hora de elegir a quién matar.
Cada vez es más confuso.
A mí me da igual que te equivoques.
Hay daños colaterales
al trabajar por una gran causa.
¿No te parece?
Hay mucha basura que limpiar,
pero tengo muy poco tiempo.
Y ya no soy tan joven.
Bueno.
Se hace tarde.
Te lo piensas y ya me dices algo.
No me hagas esperar demasiado.
¿Sabes qué pasa con estos cabrones?
Siguen causando problemas si los dejas.
¿Esta es tu respuesta?
Siempre hay que estar alerta, ¿verdad?
A la mayoría
se la suda
que puedan morir en cualquier momento.
Por eso los gilipollas como tú
acaban con ellos.
Pero yo…
no soy uno de ellos.
Ya está.
Parece que has vuelto en ti.
Tienes una pinta lamentable.
¿Sabes qué?
Lo he pensado bien.
Y no parece que tengas
sentido de heroísmo
ni del deber.
¿No eres un asesino sin más?
Un asesino que merece…
morir…
Mierda, nos ha pillado, imbécil.
Te dije que te callaras.
Lo siento, me dio un calambre.
Joder.
¡Oigan! No está abierto.
No venimos a la fiesta.
¿Y a qué han venido?
Venimos a acompañarlo, abuelo.
¿Nos vamos?
¿Y el flacucho?
¿Dejamos que se vaya?
¿Qué cojones?
Gracias.
¿Por qué tenías el libro?
No es porque no confiara en ti.
Era parte de mi plan.
Pero se lo llevó.
Lo siento.
Te he fallado.
Aún tengo un plan.
¿Confías en mí una vez más?
Bin.
Estoy acojonado.
Subtítulos: Natividad Puebla